Opis wszystkich wywołań SVC

SVC A - (w tablicy bajtów) w rejestrze 2 przyjmuje wskaźnik na początek 5 bajtów(2 bajty wielkość miejsca do przydzielenia, 2 bajty na zwrócenie adresu, 1 bajt padding - ilość bajtów odstępu). Przydziela pamięć i zwraca adres początku pamięci w wyznaczonym miejscu.

SVC B - w rejestrze 2 przyjmuje wskaźnik na początek 5 bajtów(2 bajty wielkość miejsca do przydzielenia, 2 bajty na zwrócenie adresu, 1 bajt padding - ilość bajtów odstępu). Dokonuje zmiany połączeń i ustawia format bloku FSB.

SVC C - w rejestrze 2 przyjmuje wskaźnik na początek (nazwa procesu do utworzenia). Sprawdza czy nazwa nie występuje w grupie, wywołuje XA, nowy blok: STOPPED = 1, BLOCKED = 0; wywołanie XF.

SVC D - w rejestrze 2 przyjmuje wskaźnik na początek (nazwa procesu do usunięcia). Zatrzymanie za pomocą XZ, określenie adresu - NX, odłączenie bloku PCB od łańcuchów - XJ, zwolnienie pamięci - XF.

SVC E - (w tablicy bajtów) przydział pamięci podręcznej 256 bajtów i zwrócenie adresu w rejestrze 3. Jest to ten sam program co XA. Wykonywany tylko przy r9==0

SVC F - zapisuje do rejestru 1 adres pamięci (MEM) od której zaczyna się 5 bajtów(2 bajty wielkość zwalnianego obszaru, 2 bajty adres, 1 bajt padding) blokuje dostęp do listy, przeszukuje listę, wywołuje XR

SVC H - zakończenie realizacji zlecenia. Wysyła komunikat do *IBSUP za pomocą XS, następnie czyta i przetwarza komunikaty, do momentu przetworzenia wszystkich.

SVC I - dołącza blok PCB do dwóch łańcuchów, wskazywany przez rejestr 2.

SVC J - usuwa blok PCB do dwóch łańcuchów, wskazywany przez rejestr 2.

SVC N - znajduje blok o podanej nazwie wskazanej przez rejestr 2 (nazwa i obszar wpisania znalezionego bloku PCB). Przeszukuje NEXT_PCB_THIS_GROUP, jeżeli znajdzie zadany blok wpisuje go na liste argumentów.

SVC P - (metoda) przyjmuje w rejestrze 2 referencje na semafor. Wcześniej trzeba użyć MOV, SEM. sem-- Jeżeli sem<0 blokuje proces i wymusza zmianę

SVC R - czytanie komunikatu, rejestr 2 (nazwa nadawcy, wielkosc obszaru na odbierany tekst, obszar przeznazcony na komunikat). Operacja P na semaforze _COMMON, pobranie pierwszego komunikatu z listy

SVC V - (metoda) przyjmuje w rejestrze 2 referencje na semafor. Wcześniej trzeba użyć MOV, SEM. sem ++ Jeżeli sem<=0 odblokowuje pierwszy proces i ustawia na niego wskazniki NEXTTRY.



SVC Y, Eprog - (w tablicy bajtów), Eprog oznacza adres komórki z tablicy IPLRTN.adrProg zawierające początkowy adres programu, w rejestrze drugim jest adres komórki pamięci z nazwą procesu do uruchomienia.

SVC S - (w tablicy bajtów) przyjmuje adres danych w rejestrze 2. Dane: NAZWA(8 bajtów),DŁUGOŚĆ TEKSTU(1 bajt), TEKST(w zależności od poprzedniego pola), wysyła komunikat do odbiorcy sprecyzowanego w 







INFO dla programu IN/OUT
przy  odczytywaniu danych z adresu podanego w xxxx pierwsze 2 bajty to długość łańcucha bajtów. kolejne to adres początkowy
przy zapisywaniu danych do pamięci pod adresem xxxx pierwsze 2 bajty oznaczają długoś łańcucha zapisanego
